Chers amis, bonjour. On se retrouve pour les passions d'un Hébreux. Je voudrais aujourd'hui vous entretenir d'un sujet qui est plus que d'actualité, non seulement la personnalité de notre premier ministre en Israël, monsieur Benjamin Netaniaou, mais aussi bien évidemment les agissements politiques et géopolitiques euh du gouvernement au vu essus des événements qui sont les nôtres ces dernières 248 heures.
Alors, je dirais que nous sommes entre l'ombre et la lumière. On appellera cela le paradoxe Netaniao. Il n'existe aucun dirigeant sur la scène internationale comparable à Netania ou nul personnalité n'attain que le petit orteil de l'un de ses pieds. Il n'est pas un politicien ordinaire.
Il est une énigme vivante marchant entre la réalité et le myth. Le monde le contemple sans avoir sans savoir pardon s'il faut l'admirer ou le haï, le craindre ou l'imiter. Il est un prince maavélique moderne sachant combiner la russe du renard avec la force du lion, capable à la fois de séduire et d'intimider.
Aucun scénario, mes amis, aussi hollywoodien soit-il, pas même le plus fertile imaginaire des cinéastes, ne peut rivaliser avec la réalité des opérations israéliennes sur son seul comme à l'étranger. Ces opérations minutieusement planifiées, exécutées dans l'ombre ou à visage découvert semble tirer d'un film d'action, mais elles sont bien réelles.
Elles sont le fruit d'une audace inégalée, de technologie avancée, d'une expertise du renseignement sans équivalent. Le monde entier s'interroge comment un pays si petit peut-il mener des actions qui déconcertent même les services de renseignement les plus puissants dans ce monde ?
La réponse est à mon humble avis claire. La survie d'Israël repose non seulement sur sa puissance militaire, mais aussi sur l'art de l'élimination euh ciblé, sur la maîtrise de la dissimulation et sur la capacité de neutraliser les menaces avant même qu'elles ne deviennent tangibles.
Monsieur Netaniao n'a pas inventé ce système certes, mais il en est le gestionnaire par excellence. Il s'est actionné des leviers visibles et invisibles donnés l'illusion de la faiblesse tout en imposant une force absolue laissant ses ennuis dans un état permanent d'instabilité.
Son secret réside là. un double jeu, une frudeur calculatrice et une audace qui ne recule devant aucun risque. Et face à l'Europe, cette Europe qui se part de culture et de droits de l'homme, mais dissimule sous ce vernis une haine ancestrale et renouvelée des juifs.
Monsieur Netania dresse à sa manière un doigt d'honneur. Ce n'est pas une vulgarité gratuite, mais une déclaration historique. Finit messieurs les juifs qui s'excusent finit l'état quiant sa légitimité auprès d'un continent qui s'effonde sous sa propre barbarie.
L'Europe est engluée dans ses banlieux en flamme et ses places publiques envahies de drapeau du Hamas, de Daesh, de Free Palestine. Oh, from the river to the Sea, de la rivière à la mer dont personne ne sait de quoi. Il est véritablement question, surtout à travers la quantité incommensurable d'idiots utiles.
Et bien, cette Europe n'a aucune leçon de morale à donner à Israël. Quant au moins islamogiste qui y gagne du terrain, elle sa l'intérieur les fondements mêmes de la culture que l'Europe prétend voudrait incarner. Le doigt d'honneur est donc un acte de souveraineté.
Israël est là, elle vivra et frappera même si l'Europe s'écroule sous le poids de son hypocrisie. Connu et reconnu. Pourtant, je dois le dire sans ambiguïé. Et il faut que vous sachiez, je ne suis pas un partisan de monsieur Nathania où je n'ai pas voté pour lui et je ne le considère pas comme un élu de la providence.
Au contraire, je le tiens pour l'un des principaux responsables du désastre du 7 octobre. Un tel échec n'est pas survenu dans le vide, vous y conviendrez. Il est le résultat d'années de gestion cynique des coalitions, du sacrifice, du renforcement stratégique au profit de quelquefois la survie personnelle et d'une négligence face à un ennemi qui s'armait à nos portes.
Monsieur Netaniao qui s'était façonné l'image de monsieur sécurité s'est révélé ce jour-là, le 7 octobre comme celui qui avait failli à l'heure de vérité. Voilà, mes amis, toute la complexité de notre premier ministre. Il est à la fois un prince sans égal dans le monde politique et un dirigeant portant la responsabilité du plus grand désastre de l'histoire d'Israël.
Un homme peut-être un génie stratégique et en même temps responsable d'un échec catastrophique tragique. Ce n'est pas une contradiction, c'est une vérité. Et malgré tout, au milieu de la haine et de l'hypocrisie, il existe de véritables amis et je ne voudrais pas les oublier.
À l'ONU, dans cet hémissique saturé de mensonge et de diffamation, quelques ambassadeurs courageux, souvent isolés, osent déclarer haut et fort Israël a raison. Dans certaines régions d'Amérique latine, d'Afrique, d'Asie ou d'Europe de l'Est, les dirigeants n'ont pas cédé à la pression diplomatique et ont brandi le drapeau de l'amitié.
des États parfois petits et économiquement insignifiants, mais d'une fidélité morale supérieure à celle de nombreuses grandes puissances et il faut les saluer. Rappelez aussi qu'à leur côté se trouvent nombre d'amis de cœur et d'esprit, peu nombreux certes, mais influents dans leur domaine.
artiste, écrivain, figure du spectacle, scientifique, journaliste, philosophe, des voix uniques, parfois solitaires qui osent dire que la guerre contre Israël est une guerre contre la culture, la liberté et l'humanité elle-même. Ne l'oublions pas, leur contribution ne se mesure pas toujours en chiffre ou en vote, mais s inscrit dans les consciences et offrent à Israël une légitimité.
bien plus profonde que n'importe quelle résolution des Nations Unies. Et il faut leur rendre hommage et savoir les remercier. Voilà la véritable carte de la réalité. Le monde n'est pas entièrement contre nous ni entièrement avec nous. La bataille pour la légitimité d'Israël se joue non seulement dans les champs de Gaza ou dans les ruelles de Beou, mais aussi dans les salles vitrées de New York, dans les institutions culturelles de Londres, dans les amphithéâtres de Paris et dans les universités américaines.
Là se construit l'image morale d'Israël aux yeux du monde. Que dire ? Mon propos ici n'est pas un hyne à Néaniaou, mais une tentative de dessiner son portrait tel que je l'entends, tel que je perçois. D'un côté, un prince Maiaque moderne gestionnaire d'un système d'élimination sans précédent.
Dressant, je le rappelais, je le redis un doigt d'honneur à l'Europe antisémite et à ses massistam gauchistes, de l'autre à un dirigeant coupable. d'un échec historique portant sur ses épaules la marque Inénibile du 7 octobre. D'un côté, l'architecte de la survie d'Israël dans un monde hostile, mais de l'autre, cet homme politique qui a placé sa survie personnelle quelquefois ou très souvent au-dessus de tout.
Peut-être, mes amis, est cela sa signification historique, non pas sa moralité ni sa pureté, mais sa capacité à incarner la complexité existentielle de notre peuple au 21e siècle. Un peuple océan entre rédemption et désastre, entre puissance inégalée et fragilité extrême, entre audace inoui et faille habissale.
Netaniaou est le miroir déformé mais fidèle d'Israël. invincible et vulnérable, fier et blessé, s'admirant et se détestant à la fois. L'avenir nous dira comment son nom sera gravé, prince ayant sauvé Israël, à mintre prise ou premier ministre ayant conduit au plus grand désastre de son histoire, peut-être les deux à la fois.
L'histoire juive s'est intégrée de telles contradictions. Elle transforme des dirigeants en légende malgré leur fautes et des échecs en leçon pour les générations à venir. Une chose est sûre, chers amis, aucun scénario hollywoodien n'égalera jamais la réalité israélienne.
Aucun cinéaste n'écrira une intrigue aussi complexe, aussi brutale, aussi imprévisible. La réalité d'Israël dépasse toute fiction et Nathanahou qu'on l'aime ou qu'on le déteste, qu'on vote pour lui ou qu'on l'accuse restera l'une des figures centrales de cette histoire.
Il me vient à l'esprit cet homme Juan Baptistovico qui, essayant de classer l'ensemble des nations dans un tableau un peu à la main des lièves de normes et de valeurs, de critères historiques ne put classer Israël aussi l'intitula-t-il le peuple de la méta histoire.
Il ne rentre pas dans ce cadre, dans ses critères, dans ses valeurs de l'histoire. Il est capable d'être celui qui le transcende pour le meilleur et pour le pire. Shalom ! Shalom ! À très bientôt. [Musique]